# Домашнее задание к занятию "Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения"

### Задача №1

#### *Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.*

1. **Аппаратная виртуализация** - В аппаратной виртуализации базовый слой — гипервизор. Этот слой загружается на сервере и обеспечивает взаимодействие между аппаратным обеспечением сервера и виртуальными машинами. Чтобы предоставить ресурсы виртуальным машинам. Виртуальные машины запускают свою собственную копию операционной системы и приложений на виртуализированном оборудовании.
    
    Каждый виртуальный сервер хранится как минимум в двух файлах: файл конфигурации и файл жесткого диска.
2. **Виртуализация на уровне ОС** - Виртуализация на уровне ОС позволяет виртуализировать физические серверы на уровне ядра операционной системы.Слой виртуализации ОС обеспечивает изоляцию и безопасность ресурсов между различными контейнерами. Слой виртуализации делает каждый контейнер похожим на физический сервер. Каждый контейнер обслуживает приложения в нем и рабочую нагрузку.   
    
1. **Паравиртуализация** - это усовершенствование  технологии виртуализации, при котором гостевая ОС модифицируется перед установкой внутри виртуальной машины VM ( virtual machine ), чтобы позволить всем гостевым ОС в системе совместно использовать ресурсы, а не пытаться эмулировать всю аппаратную среду. 

    При паравиртуализации к виртуальным машинам можно получить доступ через интерфейсы, аналогичные базовому оборудованию. Эта возможность минимизирует накладные расходы и оптимизирует производительность системы, поддерживая использование виртуальных машин, которые в противном случае использовались бы недостаточно, как это иногда происходит при традиционной или полной аппаратной виртуализации.
    
### Задача №2

#### *Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.*  
    
#### Организация серверов:

* физические сервера,
* паравиртуализация,
* виртуализация уровня ОС.

#### Условия использования:

* высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
* различные web-приложения;
* Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
* системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

| Условия | Организация серверов | Пояснения |  
| ------------- | ------------- | ----------- |
| Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу | физические сервера | Под высоконагруженные системы, я бы выбрал физические сервера в кластере, на случай отказа одного из узлов. |  
| различные web-приложения | виртуализация уровня ОС | WEB приложения удобней развернуть и администрировать в контейнерах, на одном хосте их можно запустить достаточное количество |  
| Windows-системы для использования бухгалтерским отделом  | паравиртуализация | Для Windows систем больше подойдёт Hyper-V, который позволит более гибко администрировать окружение |
| системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU | физические сервера | Для расчётов на GPU потребуется нативный доступ к физическим устроиствам |  

### Задача 3
*Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.*

#### Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
    * VMWare ESXI - подерживает создание (Linux и Windows) ВМ, так же имеет требуемые инструменты .

1. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
    * можно использовать Proxmox или KVM

1. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
    * Идеально подойдёт Hyper-V, быстрое создание ВМ, возможность менять параметры уже созданной ВМ.

1. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
    * для этих целей идеально подойдёт контейнеризация, быстрое создание среды, изолированность окружения. 

### Задача 4
*Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.*

#### Проблемы:
1. Повышаются требования к уровню обслуживающего персонала. Умение администрировать разные среды. 
2. Неудобство в обслуживании: разные механизмы создания ВМ, разные варанты создания бэкапов, миграция с одного "железа" на другое. 
3. Возможное увеличение затрат на обслуживание. 

#### Cоздавали бы вы гетерогенную среду?
Если стоит задача, которую не возможно реализовать уже имеющимися средствами или их приведение к единой системе не целесообразно, то да.